[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[선명한 폭죽 소리]
[스르륵 사라지는 소리]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[가쁜 숨소리]
현지야
김현지
미안해, 봉팔아
[다급한 발걸음 소리]
[철컥 현관문 여는 소리]
현지야
[딸깍 스위치 소리]
[벌컥 문 여는 소리]
[스르륵 사라지는 소리]
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
어, 왔어?
스님이랑 다시 마주친 거 아니지?
잠깐 마주치긴 했는데
내가 먼저 보고 피했지
[떨리는 숨소리]
[키보드 조작음]
주혜성
[카메라 셔터음]
[휴대전화를 탁 접는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
왜, 이놈아?
이 밤중에 왜 보자고 한 거냐?
낮에 집에서 현지랑 마주치셨죠?
현지?
그 귀신 이름이 현지구나
네
마주치셨죠?
그래
현지한테 뭐라고 하셨어요?
뭐라고 하셨냐고요
그게 왜 궁금하냐?
[소리치며] 무슨 말하셨냐니까요!
네놈을 떠나라고 했다
[슬픈 음악]
네놈 이러는 걸 보니까
그 귀신이 내 말귀를
알아들은 모양이구나
왜 그러셨어요?
정신 차려, 이놈아
걘 귀신이야, 귀신!
상관 말라고 했잖아요!
이놈아!
네가 지금 귀신이랑
노락거릴 때인 줄 알아?
어디 가, 이놈아?
현지 찾으러요
봉팔아, 봉팔아!
[하 내뱉는 숨소리]
저놈의 새끼, 저...
[도로의 자동차 소음-계속]
[라디오에서 흐르는 트로트 음악]
[서늘한 효과음]
[찌지직 소리-계속]
[여자 웃음소리-계속]
아이, 씨, 왜 이래, 이거?
[버튼 조작음]
[시간 알림음]
[비명]
[타이어 마찰음]
[와장창 유리 깨지는 소리]
[자동차 경적]
[섬찟한 효과음]
[정 팀장의 한숨]
[볼펜을 딸깍거리는 소리]
[다가오는 자동차 소리]
안녕하십니까?
저, 정유 생명
정 팀장이라고 합니다
[리드미컬한 풍물 음악]
아이고, 이거, 수고가 많으십니다
네
기운이 안 좋다, 기운이 안 좋아
많이도 죽었네
이곳에서만
사고가 수십 건이거든요
아니, 무슨 다들 귀신을
봤다고는 하는데
[한숨]
[천상의 휘파람 소리]
(정 팀장) 아, 그
자료를 보시면 아시겠지만
희한하게 새벽 2시에만
사고가 나거든요
아, 이거 미끼를 삼켰구먼
[코믹한 음악]
[멀어지는 자동차 소리]
[생각하는 숨소리]
자유로 귀신에 이어서
운전자들 사이에서
야간 운전 기피 도로 1위
평화로 귀신
[진저리 치는 숨소리]
오 소름, 오 소름
오 무서워
[요란한 신음]
이것들은 왜 이렇게
전화를 안 받아, 이거, 어?
[휴대전화 조작음]
김인랑이는 그렇다 쳐도
이 박봉팔이는 어제부터
문자도 씹고, 이거 참
나 혼자 일해, 어?
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' 오프닝]
[뎅뎅 울리는 풍경 소리-계속]
[의미심장한 음악]
당신이 괜한 짓만 하지 않았어도
제가 이렇게 되지 않았을 텐데
왜 하필 그런 걸 남겨둬서
절 이렇게 성가시게 하는 겁니까
당신 아들을 살리려고
하는 것이 오히려
당신 남편과 아들을
죽게 할 수 있다는 걸 아셨어야죠
[기괴한 짐승 소리]
누구십니까?
[서늘한 효과음]
(김 형사) 집에서
몇 시쯤 나가셨어요?
그때가 한 12시 전에
- (김 형사) 아, 12시
- 나갔을 거예요
그래서 돌아오신 게?
(주민) 차 한 잔 먹고 했으니까
한 4시쯤이었던 것 같아요
(김 형사) 4시
[문 열리는 소리]
그러니까 들어오신 시간이...
[양 형사의 한숨]
없어진 것 중에 제일 고가는?
아마 보석인 것 같아요
- 보석이요?
- (주민 )네
잠시만요, 저희가
비슷한 사건이 있어서...
- 저, 잠시만요
- (주민) 네
이거, 뭐, 범일동 용의자
수법이랑 비슷한데요?
그 강일서에 범일동 용의자
구금되어 있으니까
가서 대질하면, 뭐
금방 해결할 수 있을 것 같은데요
응, 그래
뭐 하세요?
여기 아주머니도
아들이 객지에 있다 그랬지?
네, 미국에 있고 여긴
아주머니 혼자 사신다고 하던데
보통 아들이 멀리 있으면
이렇게 사진들이
있는 게 정상이지?
뭐, 대개는 그렇죠
왜요?
주혜성 교수 모친 말이야
아, 또 그 얘기세요?
아이, 도대체 또
뭐가 걸리시는데요?
그 집엔 주 교수 사진이
하나도 없었거든
[심각한 음악]
인물도 성격도 좋아
거기다 잘 나가는 수의사에
동네방네 자랑해도
모자랄 아들인데 말이야
그리고 주 교수 모친
아들이 집에 왔는데 그 표정
그게 아들을 본 엄마의 표정일까?
[옅은 한숨]
[자동차 리모컨 작동음]
주혜성 교수 아버지
사망 원인이 뭐라고 했지?
그냥 사고사로만 나와 있던데
담당 서가 어디였지?
(김 형사) 경일서요
왜요, 가시게요?
(양 형사) 뭔가 찜찜해
난 좀 가서 알아봐야겠어
김 형사는 서로 들어가서
주혜성 교수 주변 좀 더 파 봐
[차 문 닫히는 소리]
네, 조심히 다녀오세요
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
현지야!
예스! 가위바위보!
예!
김현지
[가쁜 숨소리]
현지야, 김현지!
[웃음소리]
[한숨]
[음악: 백지영 '총 맞은 것처럼']
[탕탕 총소리 효과음]
[신음]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[개운한 탄성]
[떨리는 숨소리]
아주 그냥
국보급 지랄을 하고 있네
아주, 그
생지랄을 하고 있다, 어?
혼자 있고 싶어
너 전화 왜 안 받...
너, 너 일 안 할 거야, 어?
[떨리는 숨소리]
사라지지가 않는다
아픔이
너...
너 자꾸 그러면, 너, 너
망태 할아버지 부를 거야, 너
[고함치며] 죽여 버릴 거야!
[캔을 챙그랑 내던진다]
나...
누구를?
현지가 좋아하는 그놈
귀신이든 사람이든
[악쓰며] 내가 다 죽여버릴 거야!
[놀란 탄성]
[깊은 숨소리]
[탕탕 총소리 효과음]
[아파하는 신음]
[울음]
그냥 나가 죽는 것도 방법이다, 응
[꿀꺽 삼키는 소리]
아, 우리 봉팔이 형제님이
왜 이러실까?
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
안녕하세요?
우리 서연이 자매
깊다 깊다, 수심이 깊다
그, 뭐, 뭐 보는 거야?
뭐, 연락 올 게 있나?
아, 아무것도 아니에요
아이, 곧 있으면 방학이, 어?
서연이 자매 졸업 아닌가?
네, 전 이번 학기가 마지막이에요
마음 같아선 더 다니고 싶은데
나도 마음 같아서는
유치원 때로 돌아가고 싶다
개나리 반이었거든
[너털웃음]
[서연이 덩달아 웃는 소리]
[은은한 사람들의 함성]
[놀이기구 운행 소리]
[잔잔한 음악]
(명철) 지금 귀신하고
사랑놀음하고 있는 거냐?
상관하지 마시라니까요
이놈아, 네 엄마가
귀신 때문에 돌아가셨어!
그런데 이놈아, 귀신하고...
(명철) 그때부터 봉팔이는
귀신들한테 시달리고
그 눈 때문에 친구들한테
따돌림을 당하고 외롭게 자랐다
사람이랑 귀신이랑 될 것 같으냐
(명철) 그러니 제발
봉팔이를 위해서 떠나다오
(봉팔) 나 살면서
생일 같은 거 챙겨본 적 없어
(현지) 나 너한테
아무것도 못 해주잖아
미안해
괜찮아
그래, 잘한 거야
잘한 거야
[은은한 사람들의 함성]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[은은한 사람들의 함성]
[탁탁탁 장치가 꺼지는 소리]
현지야
봉팔아
[순간 이동 효과음]
[가쁜 숨소리]
[날카로운 잡음]
[옅은 신음]
[찢어질 듯한 소리]
[떨리는 숨소리]
[날카로운 효과음]
현지야
- (현지) 놔
- 어디 가?
내가 너 얼마나 찾았는지 알아?
이거 놓으라고
명철 스님 때문에 그래?
스님 말 신경 쓰지 말라고 했잖아
- (봉팔) 집에 가자
- (현지) 놓으라니까!
나 그 스님 말 때문에
떠난 거 아니야
원래부터 떠날 생각이었어
뭐?
- (봉팔) 도대체 왜?
- (현지) 몰라서 물어?
너랑 나랑 말이 된다고 생각해?
그런 거 아무런 상관없다고 했잖아
난 상관있어
솔직히 너랑 처음에 함께한 것도
성불하고 싶어서였거든
그런데 내가
잠시 잊고 있었던 거지
너랑 나랑은 사는 세상이 다르잖아
너
나랑 함께해 온 시간들
아무렇지도 않아?
이렇게 쉽게 떠날 만큼?
넌 귀신이 사람들이랑
함께 사는 게
행복할 거라고 생각해?
[애잔한 음악]
이 세상에서 날
볼 수 있는 사람은 너밖에 없는데
너 하나만 보고
외롭게 지내는 거 난 싫어
내가 바라는 건
기억 찾아서 성불하는 거야
너랑 같이 있으면
나만 외롭고 힘들어
그 말
진심이야?
어, 진심이야
나랑 있으면 행복하지 않다고?
그래
알았어
[훌쩍이는 소리-계속]
[쪼르르 술 따르는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[쪼르르 술 따르는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
바보같이 울긴 왜 울어
내가 떠나놓고
[한숨]
[훌쩍이는 소리-계속]
[풀벌레 소리]
(천상) 이것들이 진짜, 아, 진짜
[천상의 한숨]
야, 빨리빨리 안 와?
아, 가고 있잖아
전화로 하면 되지 뭘 찾아가
안 받는데 어떡하냐고
아, 안 받는다면 안 받은 거지
뭘 찾아가
봉팔이 없으면 일을 어떻게 해?
아, 일 안 하면 되지 뭘 찾아가?
[강조되는 효과음]
(천상) 안 해?
너, 너 현지 보고 싶다며
가서, 가서
현지 보면 될 거 아니야
현지를 내가 지금 어떻게 봐?
내 여자가 아닌데
[짝 밀치는 소리]
뭐, 언제는 네 여자였냐?
[깊은 한숨]
[탁 내려놓는 소리]
야, 저거 봉팔이 아니야?
어휴
[하 내뱉는 숨소리]
(천상) 야, 봉팔아
선배
[천상의 탄성]
이거 얼마나 마신 거야, 어?
아니, 너 술도 못 먹는 애가...
너 뭔 일 있어?
[꿀꺽 삼키는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
(인랑) 저기, 봉팔아
지금 현지랑 같이 있는 거야?
여기 없어요, 현지
아
그럼 집에 있는 거구나
아니요
떠났어요
떠, 어, 어디로?
언, 언제 돌아와?
이제 다시는...
오지 않을 거예요
[가방이 탁 떨어지는 소리]
[잘그랑 소리]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[천상의 한숨]
이게 뭔...
이기지도 못하는 술을 마셔 가지고
[우당탕 소리]
[코믹한 효과음]
(인랑) 으악!
[익살스러운 음악]
아파, 아파, 아파, 현지야, 아파
아파, 현지야, 아파
저것도 이기지도
못할 술을 마셔가지...
야, 너 그냥 거기 있어, 다쳐
가, 가
가, 나, 나는 글렀어
어, 너는 그른 것 같아
[신음]
[가쁜 숨소리]
[딸깍 스위치 소리]
저, 저기, 다 왔어, 다 왔어
[천상의 신음]
[힘주는 숨소리]
[천상의 힘주는 신음]
(천상) 봉팔아, 봉팔아 이제
이제 술 먹지 마
죽여 버릴 거야
(천상) 저, 물
물, 물
[탁 내던지는 소리]
[천상의 가쁜 숨소리]
[냉장고 여닫는 소리]
가지 마, 현지야
현지야, 가지 마
현지?
[천상의 신음]
인, 인랑아? 인랑...
[한숨]
[허리를 탁탁 치는 소리]
[익살스러운 음악]
인랑아
으이그
[힘주는 신음]
[한숨]
(천상) 벌칙이야, 뭐야
[드르륵 서랍 열리는 소리]
[음산한 효과음]
[휴대전화 조작음]
[섬찟한 효과음]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[기괴한 짐승 소리]
이번엔 당신 아들이 죽을 거야
말해!
[빠지직거리는 소리]
[신음]
[섬찟한 효과음]
[키보드 조작음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
네, 안녕하세요?
주혜성입니다
[웃으며] 잘 지내셨어요?
네, 저야 뭐 그렇죠
아, 그런데 선생님, 혹시
아직도 한일대학병원에서
근무하시나요?
아, 그럼 제가 하나
부탁드릴 일이 있는데
병원으로 직접 찾아봬도 될까요?
네, 감사합니다
[기괴한 짐승 소리]
[철컥거리는 소리]
[노크 소리]
봉팔아
이놈의 새끼 학교 갔나?
[달그락거리는 소리]
봉팔아
봉...
아이구, 야, 이, 뭔 술 냄새...
술을 얼마나 마신 거야, 이놈
[깊은 한숨]
못난 놈
그깟 귀신 하나 때문에...
봉...
[달그락거리는 소리]
[냉장고 여닫히는 소리]
[한숨]
[쯧 혀 차는 소리]
[어두운 음악]
[날카로운 잡음-계속]
[옅은 신음]
대한스터디?
[새근거리는 숨소리]
[신음]
[괴로워하는 신음]
(명철) 이거 먹고
밥 챙겨 먹어라
술 적당히 처먹고
[한숨]
[옅은 한숨]
[후루룩 먹는 소리]
[개운한 탄성]
[휴대전화 벨 소리]
[버튼 조작음]
어, 그래, 뭐 좀 알아냈어?
(미숙) 시간 되면
암자에 한번 가 봐
갑자기 거긴 왜?
(미숙) 거기 행자승 말이야
그 큰 스님 밑에 있었던
그 행자승이
이녁한테 할 말이 있다네
나한테?
나한테 무슨 할 말?
봉팔이 아버지에 관해서라는데
자세한 건
이녁이 직접 가서 들어 봐
알았어
어, 알았어, 고마워, 어
[휴대전화를 탁 접는 소리]
[달그락 염주 부딪히는 소리]
[쏴 흐르는 물소리]
[수도꼭지 잠그는 소리]
[한숨]
[잔잔한 음악]
(명철) 아이고
[옅은 웃음]
(명철) 예
아, 그, 봉팔이 아버지에 대해서
하실 말씀 있으시다고
예, 쓰읍
며칠 전에 처녀 보살님께
스님이 박지훈 씨 행방을
찾는다는 얘기를 들었습니다
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
그렇지 않아도 아내분 기일에
통 오시지 않아서
저도 궁금해하던 차였거든요
못 뵌 지가 벌써 5년이나 되었네요
예
그런데 어제 홍명희 씨 신의를
한참 보고 있던 처사님
한 분이 계셨는데
곰곰이 생각해 보니
혹시 그분과
관련이 있지 않을까 해서요
누굽니까, 그 사람이?
젊은 처사님이신데...
젊은 처사?
[무거운 음악]
잠깐만요, 혹시 그러면...
이 사람이랑 닮았습니까?
[휴대전화 조작음]
(명철) 잠깐만요
네, 이분 맞습니다
5년 전에도 다녀간 적이 있어
기억하고 있습니다
5년 전에도 왔었다고요?
네
그때가 8월 말쯤이었는데
수능 100일 전이라
기도드리러 오시는
보살님들이 많아서
기억하고 있었습니다
그날 박지훈 씨가 아내분 유품
하나를 가져간다고 오셨는데
그분을 보고 박지훈 씨가
도망치듯 나가셨거든요
이 사람이 확실합니까?
네, 확실합니다
아니, 도대체
네놈 정체가 무엇이길래
이렇게 봉팔이 주변을
얼쩡거리는 것이냐
(인랑) 우웩
[토닥거리는 소리]
[토닥거리며] 인랑아
그냥 이번 참에 나가 죽어, 응?
너 자꾸 그러면
내가 할머니한테 꼰지른다
[탁 때리는 소리]
남자가 뭘 꼰지르고, 뭘...
어휴, 씨
꼰지르지 마
뭐, 할머니한테 말하는 건
무서운가 보지, 어?
왜 할머니 앞에서도 하지
[흉내 내며] '사랑했다, 현지야.'
[찰싹찰싹 때리는 소리]
[강조되는 효과음]
[인랑의 신음]
[토닥거리는 소리]
어, 봉팔이
[천상이 계속 토닥거린다]
[인랑의 신음]
- (봉팔) 선배
- 속은 좀 괜찮아?
어제 많이 퍼먹더만
네, 괜찮아요
안 되겠다, 응?
너네 안 되겠어, 어?
이대로는 안 되겠어
이, 우리, 없네, 없네
순대국밥의 미래가 없다, 어?
이 나약한 것들, 가자, 가
- (인랑) 어디 가?
- (천상) 가자
내가 너희들 정신 교육을
좀 시켜야겠어, 어?
우, 우웩
[토닥거리는 소리]
괜찮아
[땡그랑 종소리]
[천상의 심호흡]
[명상 음악이 흐른다]
[마이크를 테스트한다]
아
여러분은 최근
감당하기 힘든 일을 겪었습니다
음, 이걸 떨쳐버리지 못하면
음, 가슴속에 깊이
상처가 남게 되는 거죠
그의 이름은 바로
[땡그랑 종소리]
트라우마
아주 무서운 놈입니다
음, 음, 음, 도망치려 하지 마세요
이겨내야 합니다
그렇지 않으면
극심한 우울증에 빠지게 되는 거죠
아니, 저 힘든 거 없는데요
자, 우울증으로 가는
그 첫 번째 단계, 부정
이 모든 것을
인정하려 하지도 않고
그리고 받아들이려 하지도
않는 거죠
[하품하며] 이거 뭐야
최근에 누군가를 원망하거나
뭐 죽이고 싶다거나
꼬집고 싶다거나
아니면, 깨물고 싶은 적
있다, 없다
- (인랑) 있...
- 이것이 바로 두 번째 단계
분노
모든 원인을 타인에게 돌리면서
화내고 성내고
심술부리고 성내고
화내고 성내고...
그러면 세 번째가?
우울, 이 현실을 도피해서
극도의 의기소침 단계
우리 순대국밥은
거기까지 가면 안 됩니다
이거, 이 모든 것들을
이겨내야 돼요
어, 안정적인 호흡을 통해서
자신을 다스려 봅니다
(천상) 자, 따라 하실게요
쓰읍, 씁, 씁, 후, 후
씁, 씁, 후, 후
씁, 씁, 푸, 푸
쓰읍, 쓰읍, 푸...
[휴대전화 벨 소리]
아, 뭐야, 분위기 좋았는데, 응?
[천상의 놀란 숨소리]
팀장님, 팀장님
[버튼 조작음]
예, 24시간 불철주야
심령 퇴마 상담
상담원 최천상입니다
무엇을 도와드릴까요?
아, 그, 퇴마요?
저기요, 팀장님, 그게...
이게, 당분간은
좀 쉬어야 될 것 같은...
네, 네, 죄송합니다, 네
[버튼 조작음]
일이에요?
응
[쩝 입소리]
그런데 당분간은
네 컨디션도 안 좋고 그래서
괜찮아요, 가요
진짜?
[순간 이동 효과음]
[키보드 조작음]
(희정) 주혜성 교수?
아, 선생님, 안녕하셨어요?
오랜만이다, 이게 얼마 만이야?
아, 춘천병원 봉사활동 때
뵙고 못 뵀네요
그래, 한 8개월은 넘었다
쓰읍, 요즘 꽤 바쁜가 봐?
병원 쪽 봉사활동 뜸하네
네, 제가 요즘 좀 정신이 없어서
이제 다시 시작해야죠
그럼 우리 병원에서 해 줘
요즘 심리치료 환자들이
꽤 늘었거든
병원 인력으로는 소화가 안 돼
다른 병원 가지 말고
우리 병원으로, 알았지?
네, 그럴게요
뭐 부탁할 거 있다며?
누가 입원이라도 했어?
아니요
사람 좀 찾으려고요
[긴장되는 음악]
(희정) 알아보니까
박지훈이라는 사람은
진료기록에 없는데?
보호자 명단에도 올라와 있지 않고
[자동차 지나가는 소리]
[자동차 경적]
나연아!
[여학생1의 비명]
(여학생2) 나연아!
나연아, 괜찮아?
(운전자) 학생, 괜찮아, 어?
야, 병원부터 가자
(여학생3) 좀 일어나 봐
[한숨]
아, 어디 갔지?
아, 그때 딸려 갔나 보네
어쩌냐
[휴대전화 벨 소리]
[횡단보도 신호등 소리-계속]
[휴대전화 조작음]
어, 엄마
아직 삼촌 집 아닌데
아, 금방 갈 거야
누구 부탁한 게 있어서 좀 나왔어
어, 알았어
가서 전화할게, 어
[다가오는 자동차 소리]
[날카로운 효과음]
[쿵 소리]
[챙그랑 유리 깨지는 소리]
[타이어 마찰음]
[날카로운 효과음]
[세찬 바람 소리]
[솨 내리는 빗소리-계속]
[강조되는 효과음]
[어두운 음악]
[째깍째깍 시계음]
여기서 내가 죽었구나
[찢어질 듯한 잡음]
[리드미컬한 음악]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
희정 선생님, 저 주혜성인데요
죄송하지만 한 명 더
알아봐 줄 수 있을까요?
이름은 김현지
부탁드리겠습니다
아
[제세동기 충전음]
[날카로운 잡음]
아, 왜 이러지?
[신음]
[날카로운 잡음]
기억을 하는 건가?
아
[제세동기 충전음]
[날카로운 잡음]
아, 왜 이러지?
[신음]
[날카로운 잡음]
기억을 하는 건가?
[어두운 음악]
[강조되는 효과음]
[자동차 시동음]
[쿵 소리]
[챙그랑 유리 깨지는 소리]
[타이어 마찰음]
[솨 내리는 빗소리-계속]
[털썩 집어던지는 소리]
[기괴한 짐승 소리]
(혜성) 학생
전해 줄 물건 어디 있어요?
학생
(혜성) 이봐, 학생
[사이렌 소리]
[강조되는 효과음]
(현지 모) 현지야
[날카로운 잡음]
(현지 모) 현지야, 현지야
[드르륵 바퀴 소리]
엄마야, 현지야, 정신 차려 봐
현지야, 현지야
[날카로운 잡음]
[바이털 사인 비프음-계속]
[탁 조명이 켜진다]
[신음]
[바이털 사인이 멎는다]
(현지 모) 현지야!
엄마
한일대학병원
[문 열리는 소리]
[바람 부는 효과음]
엄마
[슬픈 음악]
나야
나 잠깐 집에 갔다 올게
어떻게 될지 장담할 수가 없대
(현지 모) 그건 나중에 얘기해
어
[철컥 현관문 열리는 소리]
[딸깍 스위치 소리]
[스르륵 나타나는 소리]
여기가 내가 살던 집인가?
[옅은 한숨]
엄마
아빠
미안해, 엄마
내가 너무 늦었다
엄마, 미안해
[한숨]
[불길한 효과음]
[기괴한 짐승 소리]
[다가오는 봉고차 소리]
[인랑의 헛기침]
야, 야, 그, 그
평화로 귀신 있잖아
그거 되게, 되게
오래된 귀신 아닌가, 어?
어, 어, 그렇지
그, 이 도로 개통되고
퍼진 소문이니까 한, 한 30년?
[천상의 탄성]
(인랑) 그때 사고로 죽은
여자라고 그랬던 것 같은데
어우, 야, 야
30년 묵은 귀신이면
진짜 바지에 오줌 싸겠다
그때부터 사고로
죽은 사람들이 15명이래, 15명
얼마나 남았어요?
(천상) 응, 응, 아, 뭐, 한
거의 다 왔어, 이제
한 5분 정도만 가면 돼
[봉고차 지나가는 소리]
[섬찟한 효과음]
[치지직 소리]
[삐빅 알림음]
[여자 웃음소리]
아, 왜 켜?
빨리 꺼!
내가 안 켰어
[치지직 소리]
[여자 웃음소리]
안 돼
(천상) 뭐? 아이...
[천상의 한숨]
[여자 웃음소리]
선배, 앞에!
[강조되는 효과음]
[동시에 비명을 지른다]
[타이어 마찰음]
[인랑의 요란한 비명]
(천상) 야, 야, 내가 지금 사...
내가 지금 사람 친 거 아니지?
그렇지, 그렇지?
그렇지, 아니라고 얘기해!
[차 문이 드르륵 열린다]
아니라고 얘기해
나가서 네가 봐봐, 좀
(인랑) 아, 나도 무서워, 무서워
[인랑의 울음]
[창문 두드리는 소리]
[놀란 비명]
[천상의 놀란 숨소리]
사람 친 건 아닌 것 같아요
선배가 방금 말한
악귀인 것 같은데요
[울먹이며] 감사합니다
감사합니다
[짝 박수 소리]
할렐루야, 아버지 감사합니다
[인랑의 울음]
감사합니다
[겁에 질린 숨소리]
봉팔아, 봉팔아, 그 악귀
악귀 어디 있어?
안 보여요
(인랑) 안 보여, 안 보여, 안 보여
야, 너, 너 어디 가?
좀 둘러볼게요
그래
그래, 그래, 너 조, 조심해
몸조심하고
- (천상) 우리 차에, 우리 차에
- (인랑) 응, 그래
[탁탁 두드리는 소리]
조심해
[탁 잡는 소리]
[기괴한 소리]
[천상의 비명]
[두 사람의 비명]
[연달아 내지르는 비명]
[귀신 웃음소리]
[우렁찬 비명-계속]
[기괴한 효과음]
[봉팔의 기합]
[철퍼덕 소리]
[짧은 신음]
[바람을 가르는 소리]
[귀신 웃음소리]
[귀신의 괴성]
[휙 던지는 소리]
[귀신의 신음]
[퍽퍽퍽 연신 때리는 소리]
[박진감 넘치는 음악]
[봉팔의 기합]
[귀신의 신음]
[귀신의 괴성]
[퍽 차는 소리]
[화르르 타는 소리]
[귀신의 아파하는 신음]
[다가오는 자동차 소리]
- (천상) 어, 어, 봉팔아!
- (인랑) 봉팔아!
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[휴대전화 벨 소리]
[버튼 조작음]
여보, 여보세요?
네, 바로 갈게요
[긴장되는 음악]
(현지 모) 택시
엄마, 어디 가는 거야?
- 왜 그래, 위험하잖아!
- (현지 모) 택시
엄마
택시, 여기
[다가오는 자동차 소리]
[차 문이 여닫히는 소리]
엄마
[멀어지는 자동차 소리]
[순간 이동 효과음]
[긴장한 숨소리]
[봉팔의 신음]
너 조금만 참아
금방 병원 갈게
아이, 괜찮아요
그냥 긁힌 것뿐이에요
아니, 괜찮기는 뭐가 괜찮아
지금 머리에서
피가 나고 있는데, 어?
야, 너 저기 병원 가서
뭐 CT나 MRI 같은 거 찍자
너는, 너는 순대국밥의
귀한 자산이야
뭐, 스크래치 같은 거
나면 안 된다고
빨리 가, 그냥
저기, 큰 병원으로 가, 어?
(천상) 알았어
[탁 차 문 닫는 소리]
[멀어지는 자동차 소리]
[날카로운 잡음]
[기괴한 짐승 소리]
[어두운 음악]
- (천상) 어, 어 다 왔어
- (인랑) 빨리, 빨리, 빨리
- (천상) 다 왔어, 다 왔어
- (인랑) 여기, 여기
[드르륵 소리]
자, 빨리
[탁 차문 닫는 소리]
- (천상) 업혀
- (봉팔) 괜찮아요
괜찮아?
얘 피가 계속 나온다
선생님
쇼크가 왔습니다
중환자실로 옮겨야겠어요
[가쁜 숨소리]
엄마
[달그락거리는 소리]
[강조되는 효과음]
(현지 모) 현지야, 현지...
[날카로운 잡음]
[괴로워하는 신음]
[가쁜 숨소리]
[드르륵 바퀴 소리]
(의사) 늘어난 팔목 인대는
관리만 잘하시면 괜찮아질 겁니다
냉찜질 자주 해주시고요
(인랑) 아, 저기, 선생님
여기 머리, 이거는요?
그., 차를 피하다가
이렇게 세게 쿵 했거든요
상처는 그렇게 크지 않지만
엑스레이는 한번 찍어 보시죠
아니요, 괜찮아요
그렇게 특별히 아픈 것도 아니고
그, 선생님 말씀을 좀 들어
괜히 의사 선생님이겠냐고
그렇지?
그럼 엑스레이 준비해 드릴게요
- (인랑) 감사합니다
- (천상) 예, 감사합니다
아이, 좀 가만히 좀 있어
너 잠깐만 쉬고 있어
인랑이랑 나랑 가서
저기, 그, 접수를 좀 하고 올게
괜찮아요
접수 제가 다쳤는데 제가 할게요
쓰읍, 아
이거는 산업재해라고, 어?
그러니까 내가
순대국밥 대표인 내가
우리 사원의 의료 복지에
적극 지원을 하겠다고
그러니까 가만히 좀 있어
갔다 올게
가자
푹 쉬어, 푹 쉬어
[힘주는 숨소리]
[바이털 사인 비프음-계속]
갑작스러운 쇼크가 왔지만
지금은 안정 상태입니다
조금 더 지켜보고
병실로 옮길 겁니다
괜찮을까요?
왜 자꾸
쇼크가 오는 거예요, 선생님?
뭐, 지금으로서는 어떤 상황인지
짐작하기 어렵습니다
그저 지켜보자는 말밖에는요
[깊은 숨소리]
[바이털 사인 비프음-계속]
[한숨]
[애잔한 음악]
내가...
살아 있었어
[울음 섞인 숨소리]
(현지) 2011년 8월 23일
5년이나 내가 누워 있었구나
[떨리는 숨소리]
[울음]
다행이야, 살아 있어서
[떨리는 숨소리]
봉팔이도 알면 기뻐할 텐데
봉팔이
[떨리는 숨소리]
[섬찟한 효과음]
살아 있었구나
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
네, 선생님
(희정) 네가 말한 김현지 있잖아
우리 병원 환자네
5년 전에 교통사고로 돌아왔는데
지금까지 코마 상태야
그 환자
깨어날 가능성은 있을까요?
(희정) 글쎄, 차트만 봤을 땐
힘들 것 같은데
그래도 가능성은 배제할 수 없지
10년간 코마 상태였다가
깨어난 케이스도 있으니까
네
감사합니다
가능성은 배제할 수 없다
[쿵 하는 효과음]
[가쁜 숨소리]
봉팔아
봉팔이가 여기 왜...
[순간 이동 효과음]
봉팔아
[감상적인 음악]
현지야
[쌩 바람 부는 효과음]
[울음]
봉팔아, 미안해
[바이털 사인 비프음-계속]
[찌지직 잡음]
[불길한 효과음]
[섬찟한 효과음]
[강렬한 음악]
[기괴한 짐승 소리]
[바이털 사인 비프음이 빨라진다]
어떻게 된 거야?
나 이제 안 떠날 거야
아니, 안 떠나도 돼
[빨라진 바이털 사인 비프음]
[기괴한 소리]
[요동치는 바이털 사인 비프음]
봉팔아, 나 살아 있...
[날카로운 잡음]
[아파하는 신음]
현지야
[가쁜 숨소리]
[깜빡이는 효과음]
현지야
[요동치는 바이털 사인 비프음]
[기괴한 소리]
[심정지 소리-계속]
[기괴한 짐승 소리]
[괴로워하는 신음]
현지야
어레스트입니다!
(의사) 어레스트야?
바이털!
[간호사들의 분주한 소리]
차지 들어갑니다, 자 클리어
[제세동기 충전음]
슛!
[쿵 떨어지는 소리]
[신음]
[제세동기 충전음]
[쿵 떨어지는 소리]
슛
(의사) 클리어
[제세동기 충전음]
[쿵 떨어지는 소리]
[가쁜 숨소리]
(봉팔) 현지야
현지야
[신음]
[깜빡이는 효과음]
[가쁜 숨소리]
현지야, 현, 현지야!
[심정지 소리-계속]
[피식 웃는다]
[삑삑삑 신호음-계속]
[바이털 사인 비프음-계속]
[커지는 바이털 사인 비프음]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' 엔딩곡]
현지야!
(천상) 그러니까
현지가 귀신이 아니고
영혼이었다는 소리잖아, 그렇지?
(인랑) 현지 봤어
야, 봉팔아, 봉팔아
누구세요?
- (봉팔) 아, 야, 아, 아
- (현지) 죽을래, 너?
(현지) 까불고 있어
(미숙) 몸조심해
그놈이 진짜라면
이녁을 곱게 보진 않을 거야
왜 그러세요?
가자, 경찰서로
어떻게 하시려고요?
재수사해야지, 주혜성 교수
원장님, 누가 찾아오셨는데
여긴 화장실이 아닌데...
[너털웃음]
(혜성) 널 어떡하면 좋을까
(현지) 봉팔아!